حسام بها : ترجمة
*فرجة ممتعة*
في غابة الـ(بيرو)
منطقة برية شاسعة غير مستكشفة
يكتنفها الغموض
حتى الآن
حيث تم تحميلي المسؤولية
من قبل زملائي الجغرافيين
لأتولى قيادة حرم البيت والعائلة
والإستعداد لرحلة إسكتشافية
سافرت بخفة، أحمل معي أكثر
الأشياء الضرورية فحسب
خرائط ، طعام، تحف الفنية
حديثة، وبيانو سفر
وأخيراً، في عمق الشجيرات المتشابكة
...لمحت شيئاً غير عادي
...دبّ من فصيلة غير مكتشفة
حان الوقت لجمع العينات للمتحف
خلتُ أنّ ساعتي قدّ حانت
...وخطتي قدّ إنتهت
لكنّ الدبّ أنقذ حياتي
أرشدني عبر الغابة، ليريني عالمه
وفي المقابل، عرفته على عالمنا
ذلك... ذلك منظار
منظار... جدي
...توخ الحذر! هذا
ذلك صابون
وتحتاج لـ... لما لا تجرب هذا؟
هذا مربى البرتقال
...إدهنه على خبزٍ محمّص، أو ضعه في شطيرة
أو... أو حتى شربه
بصحتك. هذه (لندن)
ـ من حيث أتيت
ـ (لندن)
!يا إلهي
"الآن حاول ببلدة "ستراتفورد ابون أيفن
بمرور الوقت، أصبحت صديقاً
لدببة، وحتى أني سميتهم
...الأنثى سميتها على إسم أمي الغالية الراحلة
والذكر على إسم ملاكم غريب
قابلته مره في حانة
ولكن في نهاية المطاف حان
الوقت لأعود لزوجتي
ولإبنتي، وأشارك إكتشافي مع العالم
!وداعاً (لوسي)، وداعاً (باستوزوا)
وإن استطعتم الوصول لـ(لندن)
فتأكدوا بإستقبال ترحيبٍ حاٍر جداً
...لقد تعلمت الكثير من أولئك الدبين
لكن أتسائل، لو تعلموا مني شيئاً
"بعد سنوات عديدة"
...!مربى
لقد نضجت... لقد نضجت
آخيراً نضجت
عمتي (لوسي)، عمي (باستوزوا)
لن تصدقوا أبـ...
ب
با
باد
بادي
بادين
بادينغ
بادينغت
بادينغتو
(بادينغتون)
صباح الخير، عمتي (لوسي)
صباح الخير، يا صغيري السريع
لما عليك أن تأتي ساحقاً
كالكارثة الطبيعية؟
عمي (باستوزوا)، إنها جاهزة
!ـ إنه يوم المربى
!ـ يوم المربى
إنها تناسبني
!يوم المربى
على مهلكما أنتما الإثنان، فلا داعيّ للعجلة
الآن، توخ الحذر فوق
وأبقي تلك الكفوف بعيدة عن قبعتي
سأفعل
المربى
فقط شطيرة واحدة تحتوي على جميع الفيتامينات
والمكونات التي يحتاجها الدب لطيلة اليوم
!رائع
وأنت تهدرين أنفاسه، أهو أفضل من
هذا العمل حتى؟. يالا المستكشفين
حري بنا أن نتذكر بأن نأخد المربى
حين نذهب لـ(لندن)
!(لندن)؟
لم أكن لأقلق، لقد كنا نتحدث بشأن
هذه الرحلة لمدة 40 عام
في يومٍ ما يا (باستوزوا)
لما تودون الذهاب لمكان آخر بينما
نعيش بأفضل مكان بالعالم؟
!رباه
ظننت أنِّ أخبرتك أن تتوخ الحذر
ـ أعد لي قبعتي
...ـ نعم، يا عمي، لكن
"بدون "لكن
حان الوقت لأحظى ببعض الإحترام هنا
محرج... لكن لذيذ
"مشورة ودية لأجنبي بـ(لندن)"
"...الدرس الثالث"
"إنه المساء، وأنت تمر بغريب عبر الشارع"
"ـ "ألقي التحية بآدب
ـ مساء الخير
"للمضيّ قدماً بالمحادثة، تحدث عن حالة الطقس"
يوم ممطر، أليس كذلك؟
في الواقع، لدى اللندنيون 107"
"طريقة للتعبير على أنها تمطر
أيمكنني أن أحظى بالشطيرة الأخيرة؟
لا فأنا أحتاجها
الدبّ الحكيم، دوماً يبقي شطيرة المربى في قبعته
في حالة طوارئ
طبقوا هذه القواعد البسيطة ودوماً"
"ستشعرون بأنكم في الديار
"في (لندن)"
عمتي (لوسي)
!هزّة أرضية
إذهبوا للملجأ
ـ عمتي (لوسي)؟
ـ واصلوا الركض
هل أنت بخير؟
!عمي (باستوزوا)
!أدخل
عمي (باستوزوا)؟
(باستوزوا)؟
...عمتي (لوسي)
مالذي سنفعله؟
توارى عن الأنظار، حتى تصل لـ(لندن)
...لكن
ألن تأتي؟
أنا عجوزة للغاية، ومنهكة جداً
لأمضي لما أبعد
لكن، ماذا ستفعلين؟
لا تقلق بشأني
سأكون بأمان في بيت الدببة المتقاعدين
...لكن، لم يحن الوقت بالنسبة لك لتتقاعد
ينبغي أن تجد بيتاً جديداً.. في (لندن)
لكن... لكن لا أعرف أيّ أحد هناك
ماذا لو لم يكونوا يحبون الدببة حتى؟
أتدري، ذات مرة كانت حرب
...في بلد المستكشفين
آلاف الأطفال أرسلوا إلى بر الأمان
تركوا في محطات
بشارات حول عنقهم
وعائلات غير معروفة، آوتهم لحضنهم
وأحبوهم كما لو كانوا منهم
فهم لم ينسوا كيف يعاملون غريباً
والآن إعتني بنفسك يا عزيزي
...تذكر جنونك بـ
وحافظ على سلامتك
"لوازم الرحلة"
حسناً، سأضعها للتوي...
حسناً، إلقيها
ـ مرحباً يا صديقي
ـ (كريبي)
(لندن)
حسناً، عادات حميدة.. ها نحن أولاء
صباح الخير
يوم ممطر، أليس كذلك؟
غريب
كيف حالك؟ أن أبحث عن بيتٍ فحسب
مرحباً؟
إعذروني
هل يعلم أحد... أين يمكنني أن أجد بيتاً؟
أيّ أحد؟
أيها الركاب، المرجوا التذكر بأن"
"تبقوا أمتعتكم معكم طيلة الوقت
"فالأمتعة لن يتم مصادرتها، وسيُتخلص منها"
يا ويلي
أهلاً
أأنت جائع؟
أنا أيضاً
لكن هذا كلّ ما تبقى لديّ.. وهو فقط لحالة طوارئ
حسنٌ إذاً، تفضل
يا ويلي، مالذي فعلته؟
بحقكم، لا يمكن أن تكونوا جميعاً في حالة طوارئ
رجاءاً أيمكنكم أن ترحلوا فحسب؟
عليّ أن أبدو أنيقاً
ـ ... لقد كانت مملة للغاية
ـ متأسف أنها أشعرتك على هذا النحو
لكنها كانت عطلتي لكي أختار ما بها، وشخصياً
فقد إسمتعت بتجربة العصر الفكتوري
على الأقل فقد قضينا وقتاً معاً كأسرة
وبالتأكيد تعلمنا عن حقبة العصر الفكتوري
هل إستمتعتي بوقتك يا يقطينتي؟
إنه لواجب، ووجدتك
عندما قفزتي في البحيرة
في حمام فيكتوري ياعزيزتي، ذلك ما ينبغي فعله
!ـ كلا، ليس عاريتاً
ـ لقد نسيت ملابس السباحة
(جوناثان)، لا تقفز هكذا
7%من حوادث الأطفال
تبدأ خلال القفز
ـ لكن، أريد أن أكون رائد فضاء
ـ إنك لن تكون رائد فضاء
يمكن أن تكون ما شئت، أما هو لا
ـ غريب. خيطر
ـ ماذا؟
أبقوا أعينكم للأسفل، هناك نوع من دبّ ما
هناك، على الأرجح يبيع شيئاً ما
ـ مساء الخير
ـ لا، شكراً لك
يا للعجب
لابدّ أنّ فعلت أمراً خاطئاً
ـ مرحباً، أنتْ
ـ (ماري)؟
!مرحباً
أتيتم من مضيق الطريق، أليس كذلك؟
صحيح
!يا أمي
أرجوا أنك لا تمانع سؤالي
لكن، ألا ينبغي أن تكون بالبيت؟
نعم ينبغي أن أكون به، لكني لست أدري
تماماً كيف يسير الأمر لأعثر على واحد
إذاً أين هم أبائك؟
ـ لقد توفوا حين كنت صغيراً
ـ ها نحن نبدأ
كل ما تبقى لدي هي عمتي
ـ وأين هي؟
ـ في غابة الـ(بيرو)
ـ في منزل لدببة المتقاعدين
ـ اجل، بالطبع هي كذلك
ـ كيف وصلت لهنا؟
ـ لقد تخبأت في قارب نجاة
رائع
وأكلت مربى الليمون. أتعلمون
أنّ الدببة تحب المربى؟
"من فضلكم إعتنوا
بهذا الدبّ. شكراً"
أنا لم أكن أعلم حتى أنّ بوسع الدببة التكلم
.حسنٌ، أنا دبّ نادر جداً
لم يتبقى الكثير منا
وماذا ستفعل الآن؟
فكرت أني ربما سأنام هناك
في تلك السلة
هذه هي الروح المطلوبة. على أية حال
!أبي؟
لماذا لا نبحث لك على بعض المساعدة؟
نعم، رجاءاً
ـ إذ كنت متأكدة من أنها ليست بمشكلة
ـ بالطبع ليست مشكلة
أهي كذلك يا عزيزي؟
على الإطلاق
اجل، هذه لذيذة
...إذاً
ما هو إسمك؟
ـ أليس لدى الدببة أسماءاً؟
ـ بالطبع لديها
إسمي هو
أستميحك عذراً؟
كذلك
هيا تفضل
جرب بنفسك
من الجزء الخلفي للحنجرة
سيد (براون)، هذه لوقاحة مفرطة
وأخيراً
إنتظرني
هل سيأتي أحد لأخده؟
.الكل أنهى عمله لليلة
عليه أن يذهب معنا
ـ مستحيل
ـ أبي؟
(جوناثان)، إبقى حيث أنت
إنه محرج جداً
لا يمكننا أن نتركه ببساطة هنا
بلى يمكننا، فهو ليس من مسؤوليتنا
الدبّ اليافع يحتاج مساعدتنا يا (هنري)
...ـ أين تلك الـ
ـ إنها ليلة واحدة فحسب
حتى نجد الأشخاص المناسبين
ليعتنوا به
ها أنتِ ذا
ـ حسناً
!ـ مرحى
...ـ معذرة
!ـ مرحباً
أنا متأسفة، لكن في واقع الأمر لم أعرف إسمك؟
حسنٌ، لديّ إسم دبٍّ، لكنه يبدو خشناً لنطقه
ـ هذه ليست حقيقية
ـ ربما قد تحب إسماً إنجليزياً؟
إسم إنجليزي؟
مثل ماذا؟
!أنظر يا (هنري)، إنه مثاليّ
أتودين تسميته الصلصة؟
كلا
ـ الدبّ الصلصة؟
ـ (بادينغتون)
(بادينغتون)؟
(بادينغتون)
!(بادينغتون)
آسف. لقد راق لي
حسنٌ إذاً، (بادينغتون)
ما رأيك أن تأتي للمنزل معنا؟
ما الذي جعلك توصلنا بتأخرٍ؟
الدبّ اليافع، قال: أنها مرته الأولى بـ(لندن)
واعتقدت أن يحظى ببعض
الوقت بقلب المدينة
ـ ينبغي أي يكلف أكثر
ـ إحتفظ بالباقي
وداعاً يا صديقي، لم أتوقع أن
يحدث ذلك أبدا
عزيزي، أنسيت مفاتيحك؟
هيا، (بادينغتون)
اجل
!هذا... هذا مدهش
أعلمتم، أني بدأت فعلاً بالتفكير، أنّ
...لا أحد سيقدم لي منزلاً. لكن هذا
هذه حقيقية
ـ هذا أعاد لي أمالي. شكراً جزيلاً
ـ في الحقيقة، نحن لم نقدم لك منزلاً
إنه لليلة فحسب
كما ترى حين يأتي أشخاص
يافعين لرؤية البلاد
فهم لا ينتقلون هكذا، بالأشخاص
الذين يلتقون بهم أولا
ـ أنت تحتاج لوصيّ لائق
ـ وما هذا؟
شخص ناضج، يأويك إلى منزله ويعتني بك
مثلكم
نعم، أفترضُ هذا
!لكن ليس أنتم
لا، نحن لا نتبنى
في العادة يكون شخصاً تعرفه
لكن، ماذا لو تعرفوا أيّ أحد؟
في تلك الحالة، فإنّ السلطات المعنية
تأويك إلى منشأة حكومية
ماذا؟! كدار الأيتام؟
"دار الأيتام"
لا، لا، لا، ليس إلى دار أيتام
ستكون كمؤسسة متخصصة، لصغار
النفوس، الذين أبويه مع الآسف رفضوه
مؤسسة لصغار النفوس للآباء"
"الذين مع الآسف رفضوه
ـ حسناً، ماذا عن المستكشف؟
ـ من؟
الرجل الذي زارنا في غابة الـ(بيرو)
قال: أن (لندن) محل ترحيب دوماً
حسنٌ، ما إسمه؟
يمكنك الذهاب الآن
لكن لا أعرف إسمه البشري
حسناً، أنا وعمي لم نكن نتعلم الكثير من
الإنجليزية آنذاك، لذا كان يدعونه دائماً
محال أن يكون هناك عديد كبير من
المستكشفين الذين ذهبوا إلى الـ(بيرو)
ـ لربما بوسعنا إيجاده
ـ بدون إسم؟ لن آمل في ذلك
حسناً. هيا يا هذا، إرتدي البيجامة
(جوناثان)... إمشي
لا تقلق (بادينغتون)، سوف نجده
شكراً لك
لنبحث في الموسوعة، إلاّ لو كنت
تريد الإغتسال أولاً
ـ عذراً؟
ـ تعلم، المطبقة في المؤسسات
معظم الناس تفعلها
بعد الرحلة الطويلة
حسناً، إن كان هذا ما يفعله معظم
الناس، فإذاً أودّ القيام به
ـ بالطابق العلوي
ـ بالطابق الـ..؟ العلوي
حسنا، على هذا النحو
!فهمت
ـ هل أنت بخير؟
ـ تمكنت منها
إنه بخير
مرحباً، معك (هنري براون)، رقم
المنزل 33 بشارع (حدائق وندسور)
أريد فقط أن أضيف شيئاً إلى بوليصة تأمينِ
حسنا، ما في الأمر أنه
لدينا ضيف لليلة، هو دبّ
...وأريد تغطية إضافية فحسب لأيّ
نعم، دبّ
لا، حقيقيّ
3اقدام و6 بوصات. أشيب؟
ليس بالضبط
أذكرك، أنّ لم أره في ضوء النهار
إذاً، كم سيكلف هذا؟
.تعالوا للآسفل أيها الصغار
ستكون عاصفة الليلة
ذكروا في المذياع أنها ستصفو
المذياع!...  إني أشعر بها في ركبتيّ
فهي لا تكذب أبداً
إحرزي ماذا، سيدة (بيرد) لقد وجدنا دباً
ـ دبّ حقيقيّ، من غابة الـ(بيرو)
ـ هذا جميل، يا عزيزي
لا تبدين متفاجئة كثيراً
لقد توقفت عن التفاجئ، عندما
اخترعوا فرن الميكروويف
ومع ذلك لازلت لا أثق بك
"شكراً لإنتظارك، مكالمتك... مزعجة... مهمة لنا"
!كلا
أين سينام؟
"ليس في غرفتي، لأنه "ذكر
ـ (طوني)، ذكر
ـ إخرس
(طوني) سيكون أكثر من مرحب به
على سرير بطابقين
من يكون (طوني)؟
ـ أنا أحذرك
ـ هو فقط فتى مغرمة به
لا! عزيزتي، أصحيح؟
!هذا يكفي
متى سيتسنى لي مقابلته؟
أيمكنني مقابلته؟ عزيزتي؟
لا بأس، يمكنه أن ينام بغرفتي
ذلك الدبّ لن ينام في غرفة أيّ أحد
سينام في العُليّة، وأريدكم
جميعاً أن تغلقوا أبوابكم
لا أستطيع أن أجد أيّ شيئٍ عن
مستكشفٍ إنجليزي ذهب للـ(بيرو)
ـ بالطبع لن تجدي
ـ لما لا؟
إنه يختلق كلّ ذلك
فهو مصدر لقصةٍ ما
أجبرته أمه أن يسردها
تريث، هذا غير منصف
إذاً، فمن المنصف أنك قررة فجأة أن
تحضري دباً متخلى عنه للبيت؟
ـ محرج جداً
...ـ لكنت عملت نفس الشيء
ما الفعل الذي سيكون
أكثر تطابقاً مما تخالينّ؟
مالذي تفعلينه؟
ـ العاصفة فوقنا
!ـ أنت وركبتيكِ
أأكدّ لك عن حقيقة سيدة (بيرد)
بأنها لن تمطر في الأماكن المغلقة
لا
وها هي تمطر
ـ سيد (براون)، أأنت مصغٍ؟
ـ نعم، مرحباً
نعم، هذا يبدو جيداً
لا، لا، لا، لا داعي لتطرق
لشروط ووضع الحالة
أريد أن يطبق هذا بأسرع وقت ممكن
!لا، لا تضعني في الإنتظار مجدداً
!(بادينغتون)
مالذي يجري عندك؟
لاشيء. أواجه خلافاً بمعركة
مع معدات الإغتسال فحسب
طقس رائع للبط
هذا كان مذهلاً
عمتي الغالية (لوسي)
لقد وصلت لـ(لندن)
وحتى الآن، فهي تمطر، وجعلتها تقطر
تُسكب، وتتبعتها للأسفل
وأفتقدك
(لندن)، ليست كما تخيلناها
بالكاد شخص ما يلقي التحية
أو يرتدون قبعات
ولم يعد ممكنناً أن تظهر في
المحطة لكي تحصل على بيت
من الصعب أن تري إلى حيث ما ينتمي
الدب في مدينة غريبة يجتاحها البرد
لحسن الحظ، فقد قابلت أسرة ال(براون)
حيث سمحوا لي بالنوم في العُلية
لديهم منزل جميل، لكن لن يخول لي البقاء
ذلك الحيوان، سيذهب مباشرة
إلى السلطات
لكن ماذا عن المستكشف؟
!لا يوجد أيّ مستكشف
لن أضع عائلتي في خطر بينما
تبحثين في قضية ميؤوس منها
أول شيء صباحاً، ذلك الدبّ سيخرج من هنا
أسرة ال(براون)، هم قبيلة جد فضوليّ
السيد (براون)، هو شيئ يطلق عليه محلل مَخاطر
يقول: أن وجود دبٍ في المنزل
يزيد الفرص من إرتكاب كارثة
بما يعادل أربعة آلف بالمئة
السيدة (براون)، توضح رسماً قصص المغامرات
آخر أعمالها، يتضمن قناة مجاري قديمة تحت لندن
تقول: أنها عالقة بهذه اللحظة، لأن
ليس بمقدورها أن تتخيل شكل بطلها
لكن لا مشكلة لديها في إطلاق
ألقاب على إبنتها (جودي)
...مثل "المتلألئة" أو "جوز الهند" أو
يا "علبة الحلوى". مرحباً عزيزتي، كنت
أفكر بالذهاب لقناة المجاري ليلة غد
وأردت أن أسمع إن كنت تريدين الانضمام لي
ويمكنك إحضار (طوني)
اجل؟ ولماذا سأود أن أحضر أيّ
شخص إلى مجاري الصرف الصحي؟
..بالله عليك، ياعزيزتي إنها ليست كذلك
إنها كمتاهة بقطار الأنفاق
يمكنها أخدك لأيّ مكان بالمدينة
ـ إنه مكان غريب، رائحته كريهة، ومحرج
ـ بالطبع
وجهة نظر في محلها
(جودي) تعاني من حالة
"خطيرة تسمى "الإحراج
إنها تواعد فتى يدعى (طوني)
ولا تريد إحضاره إلى البيت
ـ إذاً، متى يمكنني أن آتي لمنزلك؟
ـ هذا لن يحصل مطلقاً
إنها تتعلم الصينية
أيمكنك إخباري، بالطريق إلى"
"المنطقة التجارية المركزية؟
حتى تتمكن من الهرب
وتبدء عمل تجاري صغير
لقد تم إتهامي بإساءة تجارية
والتي تتطلب عرضاً قانونياً
عندما سيكبر (جوناثان)
فهو يريد أن يكون رائد فضاء
في العام الماضي صنع أحذية صاروخية
ثلاثة، اثنان، واحد
والآن مسموح له فقط بأن يلعب بألعاب
منزلية آمنة وتعليمية من الأيام الخوالي
يعيشون مع قريبة مسنة تدعى السيدة (بيرد)
زوجها كان في البحرية،ولا تزال
تحب كل شيء بأحسن حالاته
غداً سيأخذوني إلى السلطات وسيدخلونني
في شيء ليس بدار للأيتام
ولكن مع ذلك فهو لا يبدو كنوع
المنزل الذي كنا نأمله
ألا تستطيع النوم؟
أنا أيضاً
ـ أتمنى لو وجدنا المستكشف
ـ أدري، يا(بادينغتون)
لكني بحثة في كل مكان، ولا زلت لم أعثر
على أي بعثة إنجليزية ذهبت لـلـ(بيرو)
لكن فعلاً يوجد مستكشف، سيدة (براون)
أعطى لعمي هذه القبعة
ـ أتلك كانت قبعة المستكشف؟
ـ نعم، لماذا؟
لدي صديق، يدير محل للأشياء
العتيقة في طريق بوتر
ويعرف عن كل الأشياء القديمة كقبعتك
من المحتمل أن يساعدنا
على إيجاد المستكشف
هذا سيكون رائعاً. لكن ألم يقل
...السيد (براون) بـ
...لا تقلق بشأن السيد (براون)
فكل ما يهمه الآن هو الذهاب للسلطات
ولكن لن أن أقف مكتوفة الأيدي حيث توجد
فرصة للعثور على منزلٍ مناسب لك
تأكد من أن تحصل على
قسطٍ من النوم، حسنا؟
تصبح على خير
غداً سنذهب للبحث عن المستكشف
بخالص الحب، من (بادينغتون)
ملحوظة، هذا هو إسمي الآن
"متحف التاريخ الطبيعي"
مساء الخير، (جرانت)
حضرة المديرة
شحنة أخرى من الميناء؟
أحضرها للداخل
اجل
أنت ستكون إضافة رائعة للمجموعة
ألا تقلقين بشأن تساءل الناس؟
على الإطلاق
طالما هناك ثلاثة حمقى يديرون
هذا المكان بشأن الأمور المقلقة
لم أحلم قط بالأمور السيىء
أيها الحيوان المسالم
مع ذلك، فلا يكفيني الاعتناء فقط
بهذه المجموعة العتيقة المتغبرة
أحتاج بأن تتاح لي الخيارات
لإستكشافي الخاص
ـ اليوم شهد رصيف الميناء حيواناً غريب
ـ حقاً؟
اجل
كانت أقوم بدورياتي كالعادة حين
لمحت شيئاً لزجاً على سطح السفينة
ظننتها آثار أقدام
أياً يكن، فقد كان الحيوان
مختبئاً في قارب نجاة
إضطر للانتظار هناك طيلة
الطريق من الـ(بيرو)
كان يعيش على
لا شيء سوى المربى
هل قلت المربى؟
ـ مالذي حدث له؟
ـ هرب في شاحنة بريد
نعم
ـ تبعته إلى محطة (بادينغتون)
ـ جيد
ولكن بعدها إختفى
آسفة، ولكن ما في الأمر أن ذلك المخلوق
يعتبر صفقتاً رابحة بالنسبة لي
لماذا؟
أهو مهدد بالانقراض؟
هو كذلك الآن
أعلم أنكم تحبون المربى
ولكن هذه شطيرتي
أنت لا تستعمل فرشاة الأذن تلك لتنظف
أسنانك، أليس كذلك، سيد (براون)؟
!عادة غريبة
صباح الخير
رائع
(جوناثان)، إياك وحتى التفكير بذلك
34%من الحوادث قبل تناول الافطار
تظهر فقدان التوازن
...ـ ولكن (بادينغتون)
ـ لا يهمني ما يفـ (بادينغتون) ...
ـ إنه مزعج جداً يا أمي
ـ ما هو يا يقطينتي؟
كل الحمّامات تعاني من تخريبه
حسنا، لم أحب قط إستخدام
المواد الكيميائية، يا حبيبتي
لها تأثير على بشرة الناس
ـ صباح الخير، (جودي)
!ـ مرحباً
ـ لماذا والدي مملٌ ومزعج؟
ـ لمصلحتك، (جوناثان)
ـ لتكوني لطيفة، يا عزيزتي
ـ كل ما حاولت فعله أن أغسل وجهي
أفضل؟
هيا أنتما الإثنان
ستتأخران عن المدرسة
أسمعت الإضطراب الآتي من
صديقك البارحة، يا (براون)؟
ـ أهلا سيد (كاري)، متأسفين إن أزعجناك
ـ صباح الخير
ـ لا اظن اني حضيت بالشرف
ـ سيد (كاري)، هذا (بادينغتون)
ـ إنه دب
ـ بوسعي رؤية ذلك
ـ لا بد أنه بعيد جداً عن موطنه
ـ أنا من غابة الـ(بيرو)
لا تقلق سيد (كاري)، فهو مغادر
هذا جيد
فلا أريد أن أنغمس في
إشعاع موسيقى الغابة
ـ لا تخبر أيّ أحد في المدرسة عن (بادينغتون)
ـ لم لا؟
لأن الجميع سيعتقد أننا مرحنا
بما فيه الكفاية بدون الدب
مرحباً
أين ذلك الدب؟
الآن توخ الحذر، هناك لصوص
وقتله ونشالين على كل رصيف
ـ لذا إتبعنا، وقم بالضبط ما يملى عليك
ـ حسناً
...شكرا لك
أيها الضابط
إذاً، بخصوص السلطات فقد
طبعت الإرشادات لطريق التوجه
ـ مُصفحة
...ـ والسهم الأخظر
شكرا لك، حبيبي. أعرف
بالضبط لأين سأذهب
ـ أين (بادينغتون)؟
ـ ماذا؟
ـ (بادينغتون)؟ ـ (بادينغتون)؟
"يجب حمل الكلاب"
*أَشْعرُ بالارتياح*
*لأني أدرك بأني لن أشعر*
"قف على اليمين"
مرتاح للغاية، مرتاح للغاية*
*فقد حَصلتُ عليك
(بادينغتون)؟
!(بادينغتون)
ـ أنا هنا
ـ قادم
هذا لي، شكرا لك
أفترض على أنه ملككِ
سأخبرك أمراً، (بادينغتون)
محل صديقي للأشياء العتيقة
ليس ببعيد لما لا نمشي؟
ـ سيدة (براون)، تفضلي
ـ لا بدّ أنك السيد (غروف)
ولابد أنك الشاب المحترم
الذي لديه قبعة ملحوظة
تفضل، فقد وصلت بالوقت
المناسب لموعد الشاي
بكل صباح يصل عند الساعة11
ويحضر معه الخلاص
تماما مثل القطار الذي أخذته
قبل بضع سنوات
ـ حقا؟
...ـ نعم ، فكما ترى
كانت هناك مشاكل كثيرة في موطني
لذا والديّ أرسلوني على طول
الطريق عابراً أوروبا
لكن لم أكن كبيراً كما أنت الآن
هل كان من الصعب العثور على منزل؟
كانت لي عمة آوتني عندها
"سيد (جروبر)"
وسرعان ما تعلمت، أن المنزل
ليس سوى سقفٍ فوق رأسك
تأقلم جسدي بسرعة كبيرة
لكن قلبي... فقد إستغرق وقتاً
أطول لكي يتأقلم
ولكن الآن أودّ أن
أتفحص قبعتك
شكرا لك
لون غير عادي
من الصعب الجزم من مدى
...لونها الأصلي، ومدى
!المربى؟
لطالما عمي أبقى شطيرة مربى
في قبعته، تحسباً لحالة طوارئ
لقد إقشعرت لي ساقيّ
يالها من فكرة ممتازة
عندما تنظر أقرب فيمكنك أن
ترى أن قبعتك حيكت يدوياً
وبذلك فهي توحي بأن رجلاً
...واحداً هو من قام بصنعها
مرحباً، أنتْ
!تمهل للحظة
ـ (بادنغتون)
ـ أسقط الرجل محفظته
ـ أين هو؟
!ـ إحترس
!توقف
!عد
مالذي يفعله؟
عذرا
سوف أمر
أريد فقط إعادة ممتلكات مفقودة
آسف
!أهو دبّ شرطيٍ صغير
!أنتْ
ما الذي تفعله؟
أريد فقط إعادة ممتلكات مفقودة
!إبتعد من هنا
!أترك كلبي لحاله
تشارلي دلتا، هناك شرطي
في محنة، نحتاج تعزيزات
!ماذا؟
بعد 100 ياردة، إنعطف لليسار
كذلك بمعنى دبّ في اليسار
!لديّ محفظتك
يالها من متعة ممتعة
تتضمن "حكاية الشتاء" شهرة لأكثر
إرشادات المسرحية لـ(شكسبير)
...يتبعها
ـ (بادنغتون)
ـ (بادنغتون)؟
لقد أسقطت محفظتك
رباه، لديك الكثير منها
بالتأكيد لديه
لا، انتم لا تفهمون كنت أريد
فقط إعادة ممتلكات مفقودة
مرحبا، (جودي)
ـ أتعرفين ذلك الدب؟
ـ إنه رائع
ـ نعم ، يدعى (بادينغتون)
ـ شكراً
شكرا لكم
أنت حديث اللحظة
بالكاد، تصرفت كما يتصرف أيّ دبٍّ
أعجز على شكرك بما فيه الكفاية
ذلك اللص ظلّ يسرق الناس
الذين يقطنون هنا لأسابيع
ـ لقد كان رائعاً
ـ وقد منحتني فرصة لتفحص القبعة
أترى، فهي ليست بقبعة عادية
ـ لا؟
ـ لا
لا ، هذه العلامات تعني أنها صنعت
لعضوٍ في نقابة الجغرافيين
وما يعني هذا؟
أنه نادي قديم جداً للمستكشفين
إذهب لمقابلتهم صباحاً
وإذ إبتسم الحظ في وجهك
فسيكون بمقدورهم
إخبارك لمن صنعوها
حسنا
ـ بروتين؟
ـ البسكويت؟
ملحوظة بـ5 غرام
صحيح
الكربوهيدرات؟
ـ في البسكويت؟
ـ البسكويت
ـ هي بـ7.7 غرام
ـ نعم
الصوديوم؟
ـ أعرف هذه
ـ نعم؟ كذلك
ـ أهي الدهون المشبعة؟
ـ لا، ليست هي
...إنه هو
بعد كل هذه السنوات، إنه حقاً هو
ستصبح دباً محشواً
قلتِ ليلة واحدة، ليلةً واحدة
...ـ أدرك
ـ لقد قطعتِ وعداً بأخذه للسلطات
ـ لم أقطع وعداً قط
ـ حسناً. لقد أكّدتي ضمنياً وبشدة
أعلم وأنا آسفة، لكنه يقول الحقيقة
يوجد فعلاً مستكشف
ـ ماذا تفعل؟
ـ أقوم بطريقتي لإشاحة وجهي
ـ مع التنفس؟
ـ أقوم بالتنفس
...حبيبي
كلّ ما علينا فعله أن نأخذه
لنقابة الجغرافيين
!ـ توقفي
ـ وها قد إستيقظ
ـ فعلنا ما يكفي لهذا الدب
ـ وصوتك
ـ وسأتولى المسئولية
ـ ستتولى المسئولية، اليس كذلك؟
ـ نعم
ـ حسناً
إن (بادينغتون) يشكل خطراً على هذه العائلة
(جوناثان) عديم المسؤولية بما يكفي
بدون زجّ حيوانٍ بريّ في حياته
مرحبا، (بادينغتون). أرأيت الصحيفة؟
"شرطيّ بفروٍ"
لم يمضي عليك في (لندن)
سوى يومٍ وصرت مشهوراً
آسفة لكوني غير مهذبة من قبل
ما في الأمر، أنها مدرسة جديدة، ولا أريد
أن يعتقد أحد أنني غريبة الأطوار
أتفهم، (جودي). ليس سهلاً
أن تكوني شخصاً جديداً
لا، ليس من السهل
لقد أفسد فرشاة أسناني
الأشياء يمكن أن تكون
مختلفة جداً عما تتصوره
لا تجعله يربكك. فلطالما كان والدي مملاً ومزعجاً
لا أعلم حيال ذلك. فجلّ مما تقوله عن والدك
يكمن بأمور كثيرة عما تراه العين
مثل ماذا؟
حين قابلته لأول مرة
كان رجلاً مختلفاً جداً
هذه فتاتي
ـ لا تسمح لهذا بأن يغير طبيعتك
ـ محال، يا حبيبتي
"مستشفى"
فعندما يصبح المرء أباً، ذلك
يُحدث أموراً غريبة لرجل
هلاً إنتبهتي من فضلك، فيوجد طفل هنا
ممكن تتراجعوا؟ هناك طفل يعبر
أيمكن أن تبعد تلك الزهور؟ من فضلك
فهو صغير على إستنشاق حبوب الطلع
ـ أين الدراجة يا عزيزي؟
ـ هذه سيارتنا الجديدة
ماذا؟
لونها بني فاتح جداً، أليس كذلك؟
إنها سيارة بلون محايد، هلاّ دخلتي؟
المغزى، أن والدك يحبّك حبّاً جمّاً
إمنحه فرصة، فربما قد تفاجئك
ربما يحتاج والدك بداية جديدة
أفترض، بأني لم أقدم أحسن إنطباع أولي
لا تفهمني خطأ، ولكن لما لا
نحاول أن نجعلك تبدو أكثر أناقة
...تمهلي للحظة. أنتِ لا تتحدثين عن
أهي من أعمال المؤسسات؟...  بارد، بارد
ـ إسترخي (بادينغتون)، فهي ليست بذلك السوء
ـ إنها بذلك السوء
ألا تمطر بالمدينة بما يكفي
بدون أن أأخد حماماً في المنزل؟
قصدي، أننا أولياء أمور
وينبغي أن نحمي أطفالنا
نحن نفعل
!ـ إنهم يصرخون
ـ لا يا عزيزي، هذا صوت ضحك
!رياح
!رياح ساخنة
!رياح ساخنة جداً
لكن أعجبتني
آمل ألا أبدوا غريباً بعد كل ذلك
ـ كثير جداً
كثير جداً؟
حسناً ناولني فرشاة، هلاّ تفعل؟
ها هو
هذا معطفي القديم
في الواقع كان لي أولاً
وقبل ذلك بكثير كان لي
ـ حقاً، سيد (براون)؟
ـ حقا؟
في يومه الأول بالمدرسة
إنه جميل
أزرار خشبية، مريح، وواقٍ من البرد
وهاتين للسندويشات
ستشكل فكرة  ممتازة
عليّ القول بأنه مناسب لك جداً
لم أكن أحسب أنني قد أحب
...معطفاً بشرياً، ولكن
أنت كواحد من فرد الأسرة
أنتَ لن ترسل (بادينغتون) إلى
السلطات، أليس كذلك؟
ستحاول مع نقابة الجغرافيين
نعم، حسناً سنرى إن كانوا
يعلمون أيّ شيء
...ـ ولكن إن كانت نهاية مغلقة
...ـ أكيد لن تكون كذلك
شكراً جزيلاً، سيد (براون)
لا بدّ أنّ لديك العديد
من العملاء الغرباء هنا
إن كنت لا تعرفين حروف الهجاء، يا عزيزتي
قابلت أساقفة، سحرة، دببة
...نساء غير محتشمات
ـ هل قلت دببة؟
ـ نعم، في الواقع كان أحدهم أمس
يالا الروعة، لا أظن بأنك تتذكر
لأين أخذتهم؟
أخشى بأني لا أستطيع
إخبارك بذلك، عزيزتي
لم لا؟
إنه ضد قانون سيارة الأجرة، أليس كذلك؟
ماذا؟
.قانون سيارة الأجرة
نؤدي قَسم السرّية
تعرفين كالأطباء، الكهنة
فرسان القرون الوسطى
أنتِ تفهمين، أليس كذلك يا عزيزتي؟
بالطبع
دعني أخبرك عن قانوني
عندما لا يعطيني أحد، ما أريده
فأنا أزيل أجزاء من جسمهم
وأبدأ من شعر الأنف
ومن ثم أنتقل لشيء أكبر
هذا هو قانوني، ودوماً ألتزم به
هل دوماً تلتزم بقانونك؟
إنه حقاً ليس حتى بقانون
لا؟
إنه ليس سوى دليل إرشادي
ولكن ليس ملزماً
إذاً، أخبرني لأين أخذت الدب؟
ـ حدائق وندسور
ـ شكراً
لا أودّ الذهاب لهناك هكذا يا
...عزيزتي، عليك أن تعرفي
ـ وداعاً، (بادينغتون)
ـ وداعاً، (جوناثان)
ـ حظاً سعيداً
ـ شكراً
وداعاً، (بادينغتون)
وداعاً، أتمنى لكم يوماً طيباً
أنا حقاً تعجبني هذه الشطائر
الفرنسية، سيدة (بيرد)
غريبة جداً
أيمكنني مساعدتك، يا بني؟
فقط لحظة
أنت هناك لـمدة 47 دقيقة
إما لديك مكالمة طويلة جداً أو
تقومين بالإعلان عن مواد غير
مصرح بها من هاتف عمومي
أنا في غاية الأسف
*مرحباً*
*هل أنا من تبحثين عنه؟*
*...ـ *فلم أرى
ـ لا مشكلة، يا سيدتي
...أعتذر كثيراً إن أزعجتك، ما في الأمر
أني أراقب على الداخل والخارج
في حالة لو كان هناك شخص
متشرد يتسكع في الأرجاء
هيا، دعنا ننتهي من الأمر
أحضروا دباً. مخلوق مزعج جداً
في الحقيقة، ذلك الدب هو السبب
بمجيئي إلى هنا
مرحباً بكم في نقابة الجغرافيين
ـ هل أنتم أعضاء؟
ـ لا، نحن نبحث عن أحد أعضائكم
الإسم؟
... في الواقع، لا نعرف الإسم
ولكننا نعرف أنه ذهب في بعثة
إستكشافية بتمويلكم إلى غابة الـ(بيرو)
غابة الـ(بيرو)
لم نكن يوماً في الـ(بيرو)
ماذا؟
لابد أنكم كنتم فيها
بوسعي أن أرى أنك مشغولة جداً
ربما يمكننا التحقق بأنفسنا؟
هناك أكثر من مليوني رسالة
ومذكرة، ومخطوطة
في محفوظات أرشيفنا، رتبت بعناية
ولا يظلون بذلك الترتيب، بالسماح
للغرباء ودببتهم يعبثون حولها
...ـ حسناً، اسمعي
ـ سأطلب منكم المغادرة
هيا، (بادينغتون)
(بادينغتون)؟
!(بادينغتون)
سيد (براون)
ـ أنا هنا
ـ ماذا تفعل؟
نحتاج للوصول لذلك الأرشيف
(بادينغتون)، رجاءاً لا تأخذ الأمر بطريةٍ خاطئة
لكن أأنت متأكد أنه يوجد مستكشف؟
...أنك وجدت قبعتاً ما واختلقت
ماذا؟
لما تنظر إليّ هكذا؟
...أفقط أنا أم الجو حار هنا، لماذا أشعر
غير مرتاح؟
غير جدير بالثقة؟
غثيان؟
يطلق عليها نظرة قاسية
عمتي علمتني إياها، حين
ينسى الناس أخلاقهم
ـ إمنحني القوة
ـ سيد (براون)، يمكنك الوثوق بي
لقد كان هناك مستكشف فعلاً
وإذ تمكنا من إيجاده
أعلم بأنه سيمنحني منزلاً
منزل لائق
كمنزلك
خطرت لي فكرة، ولكن
سأحتاج لمساعدتك
ـ هذا لن ينجح إطلاقاً
ـ بالطبع سينجح
ـ تبدو جميلاً جداً
ـ هذا ما سيقولوه في السجن
ـ صباح الخير
ـ مرحباً
توقفي
لم أركِ هنا من قبل، أليس كذلك؟
نعم، هذا صحيح
أنا جديدة
خادمة عجوزة
يوم جميل، أليس كذلك؟
أنا عادةً متحمسة
مثلك تماماً
إذهبي الآن
بعد خطواتك
حسناً
غابة الـ(بيرو)
!200بند
علمت أن تلك السيدة تخفي شيئا
ما بها؟
تقول: السجل أتلف
لنفحص الآخرين
!يا أنتِ... أيتها الفتاة الجديدة
هل هناك مشكلة؟
نسيت أن أرى ترخيصك
ترخيـ... ترخيصي
نعم
إنها صورة قديمة
مؤكد أنك كنت دوما مثيرة
0ـ0ـ2. إسترداد
تغيرتي قليلاً
فقدت الكثير من الوزن
ملحوظ
وماذا عن...؟
عملت جراحة باليزر
والذراعين نمت مجدداً
إنها ذراع صناعية
أحقاً لا تشعرين بشيء؟
لا شيء
مدهش
حسناً، أنا ذاهب للحمّام
أراك لاحقاً
سيد (براون)
وجدت شيئاً
هذا رائع. الآن لنرجع هذه
ونخرج من هنا
سيد (براون)
شيء ما يسد النظام
...أعتقد أنه إذا خمّنت
أتلك زبدة الفول السوداني؟
...إنها برتقالية جداً... أظن أنها
مربى
أوقفوا تلك المرأة المثيرة
!توقفي
لديك منزل جميل، سيد (كاري)
عشت هنا طيلة حياتي
ورثته من أمي
إمرأة منعزلة جداً
كونك عنصر مهم في المجتمع
...أتفهم، وجود ذلك الوحش
ينتقل بالمنزل المجاور، قد أقلقك
أعتقد أن عليّ أن أكون ممتناً
لأنه دبّ واحد فقط
كما الحال فيبدأ دائماً
مع واحد، سيد (كاري)
قريباً سيكون الشارع بأكمله يزحف بهم
...بالوعات مسدودة بالفرو
ألفاظ تلقى على سيدات مسنات
إهتزازات كل ليلة. نزهات
مالذي يمكننا فعله؟
لدي بعض المعارف
لو تمكنت من الإمساك بالدب، سأتأكد
من إرساله حيث ينتمي بدون أية سؤال
حقاً؟
ولكن، لا أستطيع أن أفعلها بمفردي
أحتاج للمساعدة من رجل قويٍ بقدرة
أنا؟
ـ لا
ـ ما في الأمر، لو أنا بدأت في التتبع
الناس سيتساءلون
ولكن أنت يمكنك أن تراقبه، أليس كذلك؟
من أجلي؟
بالطبع
ممتاز، تولى ذلك. وحالما
يكون منفرداً ننقض عليه
شغلها، سيد (جروبر)
ـ إذاً، فقد كنت مندمج بالفعل يا أبي؟
ـ هذا صحيح
تبدو شجاعتاً مبهرة، يا (هنري)
حسنا، كما تعلمين هناك وقت
حيث تكون فيه مملاً ومزعجاً
وهناك وقت لتكون مترجلاً
سيد (براون)، تنكر كامرأة
وشخص ما وخزه بدبوس
ـ ماذا؟
ـ وها هو يبدأ
ـ أحصل ذلك؟
ـ لا يهم
...ـ في ثوب إ
ـ كلا
لم يبدو كفستان
كان كمئزار للمنزل
مريح في الواقع
غابة الـ(بيرو)
منطقة برية شاسعة غير مستكشفة
يكتنفها الغموض
حتى الآن
أهناك حيث تنتمي؟
!(بادينغتون)
إنه أمر لا يصدق
وداعاً (لوسي)
وداعاً (باستوزوا)
وإن استطعتم الوصول لـ(لندن)
فتأكدوا بإستقبال ترحيبٍ حاٍر جداً
تعلمت الكثير من تلك الدببة
...لقد تعلمت الكثير من أولئك الدبين
لكن أتسائل، لو تعلموا مني شيئاً
"قائد البعثة (مونتغمري كلايد)"
(مونتغمري كلايد)
عمتي الغالية (لوسي)
لن تخمّني أبداً ما حدث
اليوم رأيت فيلماً صوره المستكشف
في غابة الـ(بيرو)
أفتقد بيتنا القديم، بالرغم أنني
بدأت أفهم الحياة في (لندن)
أسرة ال(براون) هم قبيلة فضولية
لكن في الواقع أحببتهم
الطريقة التي يرتب فيها السيد
(براون)، أدواته المكتبية
أو الأجسام الغريبة التي تجدها
السيدة (براون) في حقيبتها اليدوية
ها أنتِ ذا
وكيف أن السيدة (بيرد)
لديها مكنسة لكل مناسبة
وقدرة (جودي) على إتقان أيّ لغة
حتى الدب
نطق رائع
وكيف يمكن لـ(جوناثان)
أن يبني تقريباً أيّ شيء
مستخدماً الألعاب التعليمية
القديمة للسيد (براون)
هذا رائع
إنه غريب للغاية
ربما أكون على وشك العثور
...على المستكشف ولكن
في الواقع بدأت أشعر بأنني بالديار هنا
الآن يا (بادينغتون)، هذه الكتب تضم أسماء
وعناوين لجميع الأشخاص الذين يقيمون بـ(لندن)
مؤكد لو بحثت عن أيّ إسم لـ
(إم. كلايد) ستجد المستكشف
شكراً لك، سيدة (براون)
حسناً، هيا أنتما الإثنان لنذهب
إنتظرني، سأرى إن كان بوسعي أن أجد
أيّ شيء عن القائد (كلايد) في المكتبة
سآتي معك، (ماري)
نحتاج تعزيز مؤنة المربى
ألا ينبغي لأحد البقاء مع (بادينغتون)؟
إنها فقط بضع ساعات
لا داعي للقلق، سيد (براون)
أعتقد بأني سأتدبر الأمور
حسناً، تولى الأمر
ـ إلى اللقاء
وداعاً، (بادينغتون)
ـ ...أأخدتي واحدة من تلك
ـ لثلاثين يوماً
نعم؟
"ـ "كعكة العسل". معك "النسر المراقب
ـ ماذا؟
معك السيد (كاري)
لا أعلم إن ذكرت، لكن إقترحة رموز أسماء
... أنتِ "كعكة العسل" وأنا "النسر المراقب"
نعم، نعم. بالطبع
...ـ ألديك شيء لتقرير يا "نسـ
ـ "النسر المراقب"
"المراقب"
تأكيد. "رجل الفرو" في البيت وحده
أكرر. "رجل الفرو" في البيت وحده
أنا في طريقي
"كعكة العسل"
أحتاج للوصول للسطح
نعم
وبعدها أودّ أن تحتفلي معي بعشاء
لدي شطائر اللحم وخيار مخلل
يبدو إعتزازاً
إننتهى العصير مني، وأتسائل
...إن كان لابأس بذلك
سيد (كاري)
السطح
(إم. كلايد)، (إم. كلايد)، (إم ...)
يا ويلي
!أنا قادم
هيا أيها الدب
لدي مشكلة طفيفة
مع أدوات المكتب
هيا أيها الدب الصغير
!فيل
!يا دب
!إختبئ
عزيزتي..عزيزتي. "كعكة العسل"، أنا قادم
"كعكة العسل"
لكنه، لم يكن خطأي
ومن غيرك كان بالمنزل؟
الباب الأمامي لازال مقفلاً
ـ كان فيل
ـ فيل؟
ـ ماذا؟
ـ حسنا، له رأس فيل في جسد ثعبان
ـ لكنه حاول التصويب عليّ
ـ أكنت تشرب ماءً مالح؟
ـ (بادنغتون)، لما لا تخبرنا بما حدث فعلاً؟
ـ ماذا؟
ـ فلن نغضب
ـ تحدثي عن نفسك
سيدة (براون)، عليك أن تصدقيني
لن أكذب عليك مطلقاً
ـ أنا آسف، ولكن تلك كانت آخر ما عقدت عليه آمالي
ـ أخطاء يا عزيزي إنها تحدث
...ـ لكن كان بإمكان الأطفال
ـ إن (بادينغتون)، أفضل ما حصل للأطفال
إنهم سعداء
ما الفائدة من السعادة إن لم يكونوا آمنين؟
الحقيقة هو أنه يعرضهم للخطر
وينبغي أن يكونوا أولويتنا
...هم كذلك، بالطبع
هم كذلك
والجزأ الأسوأ أنه لا يريد
حتى قول الحقيقة لنا
كيف يمكنه العيش معنا إذ كنا
لا نستطيع حتى الوثوق به؟
لا أعرف، (هنري)
علينا أن نواجه الحقائق
هذا البيت ليس المكان لدب
أعتقد أنك محق
ربما ينبغي علينا أن نأخذه لسلطات
شكراً لك
أخرج من هنا
أعزائي ال(براون)، شكراً جزيلا لكم
لسماحكم لي بالبقاء
أنتم أسرة محبوبة جداً
وآسف جداً حيال الفيضان والحريق
وعلى الحادثة بنقابة الجغرافيين
...آمل أنه
بما أني الآن رحلت، فالأمور ستهدأ قليلاً
المخلص، (بادينغتون)
حسنا، أيجب أن نبحث عنه؟
الحال أفضل بهاته الناحية
فهو حقاً لا ينتمي إلى هنا
كيف عساك أن تقول هذا؟
...(جودي)
سأذهب لغرفتي
ـ أين تذهبين؟
...ـ فقط
أحتاج لتأكد من أنه بخير
أنت لا تفهم الأمر، أليس كذلك؟
ما هو؟
هذه الأسرة إحتاجت لذاك الدب الغريب
بنفس القدر الذي إحتاجه لكم
ها هي، قلت ما بجعبتي
عذراً، أبحث عن (مونتغمري كلايد)؟
عذراً يا صديقي، أنا (مورغان كلايد)
شكرا لك
حوالي 3 اقدام و6 بوصات
...يرتدي قبعة كبيرة حمراء
ومعطفاً أزرق واقٍ من المطر
وهو دبّ
ليست بمعلومات كافية للمسايرة
حقا؟
(مونتغمري كلايد)؟
أنا (مارجيري كلايد)، يا عزيزي
مازال لا جديد
إذا ما كنت تهتم
كذلك
ـ من تكون؟
ـ مرحبا، أنا أبحث عن (مونتغمري كلايد)
لم أسمع به قط
لابد أن تكون سمعت عنه. أرجوك لقد
...مررت على الكل وأنت آخرهم
لما لا تغادر؟
وإن استطعتم الوصول لـ(لندن)
فتأكدوا بإستقبال ترحيبٍ حاٍر جداً
رجاءاً، رجاءاً، رجاءاً
مرحباً؟
مرحباً، أنا أبحث عن (مونتغمري كلايد)
هذا والدي
المستكشف (مونتغمري كلايد)؟
هذا صحيح. أدخل من البرد
سأنزل إليك حالاً
شكراً لك
هل القائد (كلايد) في المنزل؟
أخشى لا
كما ترى، فوالدي متوفي
يا إلهي
ماذا أردت منه؟
قال مرة لعمتي أنه إذا جئنا إلى (لندن)
في أي وقت سنكون موضع ترحيب
وأظن أنني كنت آمل
أنه قد يمنحني منزلاً
يمكنني فعل ذلك
يمكنك؟
بالطبع
عينة جميلة مثلك لا ينبغي
أن تكون في الشوارع
أنت تنتمي لمكان ما، مميز جداً
وأنا أعرف المكان المنشود
هيا بنا، لجولة جميلة
"محنط الحيوانات"
آنسة (كلايد)
سيد (كاري)، ماذا تريد؟
وجدت هذه في سلة المهملات
وظننت أن لا نهدر أياً منها
لطيف
الآن، لو سمحت لي
أين تذهبين بالضبط؟
وما يخصك في ذلك؟
لديك الدب بالداخل
و...؟
إعتقدت أنكِ سترسلينه لـ(بيرو)
...لكن
لقد قلت بأنني سأرسله لحيث ينتمي
وفي حالته، فهو متحف التاريخ الطبيعي
لكن يا "كعكة العسل"، هذا همجي
"سيد (كاري)، أنا لست "كعكة عسلك
ولم أكن أبداً
ماذا؟
خذ زهورك الذبلة واغرب عن هنا
إذهب
مرحبا؟
مساء الخير، هذه مكالمة هاتفية من مجهول
مرحبا، سيد (كاري)
أنا لست السيد (كاري)، أنا السيد (باري)
لدي بعض الاخبار بخصوص الدب
ماذا؟
ماذا تقصد؟
من المتصل، (هنري)؟
إنه السيد (كاري) يحاول التخفي
!ـ (باري)
ـ يقول أن (بادينغتون) تم خطفه
أهلاً بك في بيتك الجديد أيها الدب
هذه كاتدرائية المعرفة
كل مستكشف، عظيم أضاف إلى مجدها
ـ أحضر (داروين) السلاحف الكبيرة من جلاتودس
ـ مساء الخير
جلب القائد (سكوت) البطريق
الرائع من اترانتيكا
القائد (كوك) جلب الكنغر من (أستراليا)
طاب يومك
كل من هؤلاء الرجال خَلّدته مكتشفاته
ولكن أترى أيّ شيئ من والدي؟
لا
لأنه عندما إلتقى بفصيلتك النادرة الغاية
رفض جلب عينة
لا يوجد عينات؟
أيها السادة، هذه ليست وحوش غبية
إنهم أذكياء ومتحضرين
كفى يا (كلايد)، أيتحدثون بالإنجليزية؟
...ـ لا ولكن
ـ أيلعبون الكريكيت؟
ـ يشربون الشاي؟
ـ حل الكلمات المتقاطعة؟
هذه هي الحضارة التي تتلقاها، يا (كلايد)
أخبرنا عن مكانهم وسنرسل مستكشفاً
حقيقياً لإحضار عينة
أبداً
حسنٌ، إذاً
لم تترك لي خياراً، سيتم
حذف هذه البعثة من السجلات
(مونتغمري كلايد)، بموجب هذا فألغي
عضويتك من هذه النقابة المقدسة
الجغرافيون، أديروا ظهوركم
...كان يمكن أن نكونا أغنياء ومشهورين
ولكن عوضاً عن ذلك رمى بذلك كله
وفتح حديقة للحيوانات التافهة
وضع سعادة مخلوقات ضئيلة
فوق سعادة من هم بلحمه ودمه
وأقسمت أن يوماً من الأيام سأنهي العمل
الذي لم يستطع أن يفعله والدي
والآن وأخيراً فذلك اليوم قد حان
هذا صحيح. سأقوم بحشوك أيّها الدب
أراه، وليس هناك ولو لحظة لنضيعها
ولكن كيف سنتمكن من الدخول؟
إنه مغلق وكأنه قلعة
ـ المجاري
ـ ماذا؟
المجاري
ألم تقولي، أن بإمكانهم أخذك
إلى أي مكان في المدينة
عبقرية
ـ أنت بخير، عزيزتي؟
ـ أتساعد امرأة مسنة خائفة؟
ـ فقد فاتني الباص
ـ أدخلي، أدخلي من البرد
شكرا لك
أنت لطيف جدا
إنه مقفل من الجانب الآخر
أتركه لي
أتستخدم أجهزتي الكيميائية القديمة؟
نترات البوتاسيوم والسلفات
هذه الأشياء قاتلة يا أبي
ما رأيك برشفة من مضاد التجمد؟
من صانع السلام العتيق
لا، لا، ليس عندما أكون في العمل
أهي قوية عليك؟
روح تحدي قتالية، حسناً
سآخذ كأساً
ثلاثة، اثنان، واحد
!ـ (جوناثان)، تلك 50.000 فولت
ـ أعرف ما أفعله
هيا، باشر
إبدأ
لا، دعينا نعاود الكرة
فلم أكن على استعداد
إنه مقفل
ماذا سنفعل الآن؟
أعرف
(هنري)، (هنري)، من فضلك لا تذهب هناك
إفعلها يا أبي
شخص ما عليه الذهاب
وهذا الشخص هو أنا
بطلي
إنه صخري
أرى، هذا جنون
والدي حقا رائع
مؤكد هو كذلك
أستسلم، أستسلم
ينبغي أن أعود للعمل
!انتظر، انتظر، انتظر
أين هي روحك القتالية؟
!(هنري)
!أبي
شكرا لك
إنه بخير
!كلب جيد
(بادينغتون)
أنا هنا
هل هذا انت، يا قدر؟
ماذا؟
فصوتك يبدو كالسيد (براون)
كما أتخيله
إنه السيد (براون)
سيد (براون)
مالذي تفعله بالخارج؟
لقد أتينا لإنقاذك
حقاً؟
السيد (كاري)، شرح لنا كل شيء
أنا متأسف جداً لأني لم أصدقك
التخريب
(بادينغتون)، أخرج من هناك
أيها الدب
إستسلم أيها الدب
!إستسلم أيها الدب
فلا سبيل للخروج
(هنري)
ـ أين (بادينغتون)؟
ـ لا أعرف
صه، أسمع شيئاً
إنها فقط الأنابيب
هذه ليست الأنابيب
هذا دب
إنه متوجه للسطح
هيا بنا
ـ أمسكناك
ـ شكراً
هيا، دعونا نخرج من هنا
ليس بهذه السرعة
هيا، سلمّوني الدب
لا
ـ لن نفعل ذلك
ـ سيدة (براون)
إنه فرد من أسرتنا
أسرة؟ هو ليس حتى من نفس النوع
هذا صحيح
إنه صحيح
عندما التقيت (بادينغتون) للمرة الأولى
لم أريد أيّة دخلٍ بشأنه
ولكن زوجتي الرائعة
فتحت قلبها له
وكذلك فعل أيضاً أولادي المدهشين
ـ والآن، أنا أيضاً
ـ (هنري)
لا يهم إذ أتى من الطرف
الآخر للعالم
أو أنه كائن من نوع مختلف
أو أن لديه عادة مقلقة مع المربى
فنحن نحب (بادينغتون)
وذلك يجعله من أسرتنا
والأسرة تبقى مع بعضها البعض
لذا، إن كنت تريدينه
عليك أخذنا جميعاً
حسنٌ، إذاً
...ـ حين أقول جميعنا
...ـ لم أحشو إنسانا من قبل ولكن
انتظر
لست مضطراً لفعل هذا
!ـ (بادينغتون)
ـ لا
نعم
نعم، هذا صحيح، تعال. تعال
هل لي بطلبٍ أخير؟
ما هو؟
أودّ شطيرة، توجد واحدة في قبعتي
هيا، إذاً
شكراً لك
محاولة جيدة أيها الدب
ها هو السطح
سيدة (بيرد)
ماذا؟
أنتِ... لما لا تنظرين لحيث تستديرين؟
أغلقي فمك أيتها الحقيرة
سيدة (بيرد)
لقد انقذتيني
(بادينغتون)
من يكون (بادينغتون)؟
ـ مرحباً؟
ـ مرحباً يا أبي
مرحبا، سيد (براون)
ـ أهلاً؟
ـ ما الذي يجري؟
يا لها من مفاجأة جميلة
لم أتوقعك أن تأتي للبيت مبكراً
اليوم إستثنائي
المزيد من السكر من فضلك
أنظروا لهذا
ـ مرحباً، جميعاً
ـ مرحباً، أبي
مرحباً أيها الرفيق الكبير، ماذا تحضر؟
مربى، سيد (براون)
هيا، تذوقه
لذيذ
وفقط شطيرة واحدة تحتوي على جميع الفيتامينات
والمكونات التي يحتاجها الدب لطيلة اليوم
لذا، أيعني هذا أنه ليس
عليّ أكل الخضروات؟
قال دبّ وليس ولدّ
ـ آسف، (جوناثان)
ـ شكراً، (جودي)
!(جودي)
...الآن، هل شاهد أحد
شكراً، سيدة (بيرد)
أعتقد أن على كل بيت يجب
أن يكون لديه يوم للمربى
ودب
خاصةً دب
بيت
عمتي الغالية (لوسي)
آسف أنني لم أكتب عاجلاً
لكن حدثت أشياء كثيرة
حتى أنني التقيت بإبنة المستكشف
لكنها ارادت أن تحشوني، لذا
رمتها السيدة (بيرد) من السطح
لم يرى القاضي أن السجن سيفيدها
لذا عوضا عن ذلك أعطاها
حكماً بأداء خدمات المجتمع
لا، أرجوك، أي شيء، أي شيء إلاّ هذا
في حديقة الحيوانات التافهة
رجاء، لا تطعمنا كما يجب"
"فذلك يجعلنا نمرض. شكراً
تحركي يا قبيحة الرائحة
!إنها ليست رائحتي
بالعودة، في حدائق وندسور
الحياة مختلفة جداً
تقول السيدة (بيرد) أن الأمور
أخيراً إستقرت بعدل
وكان لها تأثير هائل على ركبتيها
بدأ "حرج" (جودي) يتشافى، حتى أنها
سمحت للسيدة (براون) بمقابلة (طوني)
ـ لا يمكنك قول أية شيء
ـ بالطبع لا
ـ لا يمكنك أن تلمسيني
ـ ولا أحد، عزيزتي
ـ ولن تبكي
ـ لا. لا
الأمل يتدفق لقلبي بهاته اللحظة
وسنعالج أي إختلاف بيننا، عزيزتي
ـ أعلم
ـ جيد
أمي، هذا (طوني)
أرحب بك في الأسرة
أمي
آسفة، آسفة، أنا لا أبكي
(هنري)؟
أعتذر بشأنها
إنها غريبة
ولكننا جميعا كذلك
شاي؟
لا؟
السيد (براون) يساعد (جوناثان)
في بناء صاروخ هائل
هل انت متأكد بخصوص هذا، أبي؟
واجه الأمر (جوناثان)، إذ لم نرسل هذا الصبي
الشقي فسنحتاج لكل النيتروجلسرين
رغم أن(جوناثان) رضخ لنهج الأب الآمن
(هيوستن)، ربما قد نواجه مشكلة
إختبئ
:السيدة (براون) تقول
في (لندن)، كل شخص مختلف
وهذا يعني أن أيّ أحد
يمكن أن يجد لنفسه مكانا
أعتقد بأنها محقة
على الرغم من أنني لا أبدو مثل
الآخرين أشعر بأنني في دياري
فلن أكون مثل الأشخاص الأخرين
ولكن لا بأس بذلك
لأنني دبّ
دب يدعى (بادينغتون)
!هيا يا (بادينغتون)
مع أطيب التمنيات
HM